---
tags: hardware, linux, video streaming, live broadcasting
---
# Live Broadcasting

## Представяне

Идеята е да се разработи система, която да излъчва аудио и видео сигнал в реално време. 

## Употреба
Целта на проекта е да могат да се stream-ват лекциите и събитията в Хакафе относително лесно. При необходимост, да можем да пренасяме системата с цел излъчване на други събития и конференции, извън Хакафе.

## Състояние

В момента имаме видео-камера JVC, Elgato gaming, безжични микрофони, както и компютър, който не се ползва. В момента системата работи (до някъде), като се използват камерата, Elgato, OBS и някакъв компютър с Windows(който не е наличен в Хакафе). Тъй като в Хакафе не сме много фенове на Windows, идеята е да се направи и адаптира система с отворен код, която да върви под linux. Подобно нещо са правили колегите от InitLab, и по-конкретно Васко Крокодила.

https://vasil.ludost.net/blog/ 

https://github.com/voc/voctomix

Софтуера се казва voctomix, като идеята е:
- първо, да се интегрира софтуера на наша линукс машина
- да се добави възможност за peer-to-peer стриймване между клиентите, с цел по-малко натоварване на интеренет трафика и по-голяма разпределеност и автономност на системата (по идея на Гено Рупски)
- (optional) Да се намери(или напише!) драйвер за линукс за Elgato gaming, за да може да имаме резервен вариант за стриймване под линукс. В момента съществува алфа версия на такъв драйвер: 

https://obsproject.com/forum/resources/streaming-on-linux-using-elgato-game-capture-hd-and-obs-studio.294/

https://github.com/tolga9009/elgato-gchd

## Искам да го направя

Чудесно! Погледни какъв хардувер и софтуер е необходим по-горе. Пусни един pull request (PR) към тази страница, че ти ще се занимаваш и действай

## Работили по проекта

Росен Христов, Стефан Ставрев, Гено Рупски.
